Технические данные
Открытый автомобиль Mersedes 190SL называли кабриолетом из-за трёхмерной компоновки салона. Двигатель ставили один – новый четырёхцилиндровый агрегат рабочим объёмом 1,9 л. «Четвёрка» получилась путём отсечения двух цилиндров от рядного мотора родстера 300SL Gullwing. У двух двигателей одинаковый диаметр цилиндра (85мм), но ход поршня уменьшился с 88 до 83,6 мм. На «сто девяностом» мотор, оснащённый двумя карбюраторами Solex, выдавал 105 сил и 142 H•м. Кабриолет (сухая масса – 1160 кг) комплектовался полностью синхронизированной «механикой» с четырьмя ступенями и мог разгоняться до 171 км/ч. Покупателям были доступны машины как с мягким верхом (цена - $3998), так и с жёстким ($4295). Производство в Штутгарте шло с 1955 по 1963 год, а всего был сделан 25 881 автомобиль.
История
История модели Mersedes SL уходит корнями в 1954 год – именно тогда на автосалоне в Нью-Йорке немцы представили двухдверку Mersedes 190 SL. Можете себе представить уровень эстетического шока посетителе тогдашнего мотор-шоу. Под кузовом пленительной красоты скрывалась укороченная платформа от седана Mersedes W120 Ponton и стальной монокок. Подвеска была полностью независимая – с двухрычажкой спереди и качающимися полуосями сзади. Длина – 4290 мм, расстояние между осями – 2400мм.
